Vad handlar dagens video om? En konversation för första gången.
Scen 1: Första möteskonversation / First Meeting Conversation
Trevligt att träffas, du sitter bredvid mig va?
Trevligt att träffas.
Trevligt att träffas, tack detsamma.
Jag heter Anna.
Jag heter Kim.
Varifrån kommer du, Kim?
Jag kommer från Seoul i Sydkorea.
Seoul?
Det är en väldigt livlig och känd stad.
Ja.
Var kommer du ifrån, Anna?
Jag kommer från New York i USA.
New York?
Det är en fantastisk stad.
När kom du till Japan, Kim?
Jag kom till Japan förra måndagen.
Jaså.
Har du redan vant dig vid livet i Japan?
Nej, jag har inte riktigt vant mig än.
Varför kom du till Japan, Anna?
Jag älskar japansk kultur och anime.
Jag vill jobba på ett japanskt företag i framtiden.
Det är ett fantastiskt mål!
Läste du japanska innan du kom till Japan?
Ja.
Jag studerade i ungefär ett halvår på universitetet.
Hur länge har du studerat, Kim?
Jag studerade i ungefär ett år i mitt hemland.
Imponerande!
Du är väldigt duktig på japanska, Kim.
Tack så mycket.
Men lyssna och prata är fortfarande svårt.
Jag är också lite osäker på att prata.
Låt oss kämpa tillsammans från och med nu!
Ja.
Trevligt att träffas.
Har du tid efter dagens lektion?
Ja.
Ja, jag har tid idag.
Om det passar dig, vill du äta lunch tillsammans?
Det låter bra!
Låt oss absolut gå.
Det finns en jättegod ramen-restaurang nära skolan.
Ramen?
Jag älskar ramen!
Då går vi dit tillsammans efter lektionen.
Ja.
Jag ser fram emot det!
Dagens videos manus kan laddas ner från beskrivningen och den översta kommentaren. Glöm inte att kommentera innan du laddar ner.
Scen 2: Första dagen som nyanställd / First Day of a New Employee
God morgon.
Jag är Tanaka, nyanställd.
Från och med idag, tack för ert stöd.
Jag heter Yamada.
Trevligt att träffas.
Först ska jag visa dig runt på vår avdelning.
Ja, tack så mycket.
Här är säljavdelningens område.
Alla här är snälla och hjälpsamma.
Det är ett ljust och fint kontor!
Ditt skrivbord är här.
Det är en ljus plats nära fönstret.
Tack så mycket.
Vilket fint skrivbord du har!
På bordet finns en dator och skrivmaterial.
Prova att slå på datorn.
Javisst.
Jag har slagit på den.
Lösenordet står i dokumentet.
Ja, jag har kollat.
Jag loggade in utan problem.
Bra!
Varifrån kommer du, Tanaka?
Jag kommer från Tokyo.
Jaså.
Vad jobbade du med tidigare?
På mitt förra jobb arbetade jag med design.
Det är imponerande!
Dina designkunskaper kommer att vara till stor nytta här också.
Tack så mycket.
Jag ska göra mitt bästa!
Åh, klockan är snart tolv.
Om du vill, kan vi gå och äta lunch tillsammans?
Ja, gärna!
Det finns en god ramen-restaurang i närheten.
Det låter bra!
Jag älskar ramen!
Då går vi!
Ja, tack så mycket.
Länken till webbplatsen där du kan repetera dagens video finns i beskrivningen och i det översta kommentaren. *Webbplatsen kan tas bort utan förvarning.
Scen 3: Hälsning till grannen och sophanteringsregler
Ursäkta, jag har flyttat in i lägenhet 301 bredvid.
Åh, hej!
Trevligt att träffas. Jag heter Tanaka.
Trevligt att träffas. Jag är Suzuki från lägenhet 302 bredvid.
Från och med idag, tack för ert stöd.
Det här är ett litet välkomstgodis.
Varsågod.
Åh, tack så mycket!
Tack för att du är så omtänksam.
Nej, det är bara en liten gest.
Ursäkta, får jag ställa en fråga?
Ja, vad är det?
Kan du berätta om sophanteringsreglerna?
Ja, självklart.
Brännbart avfall hämtas på måndagar och torsdagar.
Måndagar och torsdagar, alltså.
Vilken tid på morgonen och var ska jag ställa ut det?
Ställ ut det senast klockan 8 på morgonen i sophuset nere, i nätet.
Javisst.
Tack så mycket.
PET-flaskor och burkar hämtas på onsdagar.
Onsdagar, okej.
Jag kommer ihåg det.
Kan du också visa mig vägen till stationen?
Javisst, till stationen alltså.
Finns det en genväg?
Om du går längs vägen bredvid parken är det närmare.
Vägen bredvid parken, alltså.
Ja, det tar ungefär sju minuter att gå dit.
Det är väldigt praktiskt.
Tack så mycket för hjälpen.
Ingen orsak.
Om du har några problem, fråga mig gärna om vad som helst.
Tack så väldigt mycket.
Idag kanske det var lite stökigt på grund av flytten.
Förlåt för det.
Nej, det var helt lugnt.
Det är inga problem.
Tack på förhand.
Tack själv, detsamma.
Scen 4: Första mötet och visitkortutbyte
Trevligt att träffas. Jag heter Tanaka från ABC-företaget.
Trevligt att träffas. Jag heter Kimura från XYZ-företaget.
Tack för att ni tog er tid idag.
Nej, tack själva för att ni kom hit.
Varsågod, mitt visitkort.
Tack så mycket.
Här är mitt visitkort också.
Tack, jag tar emot.
Varsågod och sitt där borta.
Tack.
Det är väldigt varmt ute idag, eller hur?
Ja, det är verkligen varmt.
Ligger ert företag långt härifrån?
Nej, det ligger nära Tokyo-stationen.
Det tar ungefär femton minuter med tåg.
Det är nära.
Nåväl, dagens möte handlar om den nya webbplatsen, eller hur?
Ja, vi vill förnya designen och fotografierna.
Jag förstår.
Vilken typ av design önskar ni?
Vi vill ha en ljus och lättöverskådlig design.
Jag förstår.
Då förbereder jag ett förslag som passar era önskemål.
Tack så mycket.
Trevligt att träffas.
Skulle det gå bra om jag skickar det via mejl nästa måndag?
Ja, tack så mycket.
Jag ser fram emot det!
Tack så mycket för idag.
Tack själva för idag.
Tack.
Scen 5: Första konversationen
Trevligt att träffas.
Får jag sätta mig här?
Ja, varsågod.
Tack så mycket.
Jag heter Kim.
Jag heter Tanaka.
Trevligt att träffas.
Tack, detsamma.
Vilket år går herr Tanaka?
Jag går andra året.
Vilket år går Kim?
Jag går första året.
Jag kom till Japan förra månaden.
Jaså.
Vad studerar du?
Ekonomi.
Vad studerar herr Tanaka?
Jag studerar också ekonomi.
Vi går på samma fakultet, alltså!
Jaså, är det så?
Det gläder mig!
Sanningen att säga, jag förstår mig inte riktigt på kursregistreringen.
Har du valt kurser på datorn?
Ja, jag försökte, men det var svårt.
Du loggar in på universitetets hemsida och registrerar kurser från måndag till fredag.
När är deadline?
Den är fram till denna fredag.
Javisst.
Jag ska prova att göra det ikväll.
Fråga mig när som helst om det är något du inte förstår.
Tack så mycket.
Det hjälper verkligen!
Förresten, jag är hungrig.
Det är vi.
Snart är det lunch.
Vad rekommenderar du från matsalen?
Karryrätten på första våningen är jättegod!
Karry, säger du?
Hur mycket kostar den?
400 kronor.
Den är billig och portionen är stor.
Det låter bra!
Idag ska jag äta curry till lunch.
Ska vi gå till matsalen tillsammans?
Ja, gärna!
Vi går dit tillsammans när lektionen är slut.
Ja, låt oss göra det!
Scen 6: Frisersalongens kundservice och frisyrrådgivning
Välkommen!
Tack för att du besöker oss idag.
Hej!
Idag är jag i era händer.
Det här är första gången du besöker oss, eller hur?
Varsågod och sitt här.
Får jag ta hand om dina saker?
Tack så mycket.
Trevligt att träffas.
Vilken frisyr önskar du idag?
Jag vill klippa mig kortare överlag.
Gör det snyggt och prydligt, tack.
Javisst.
Ska jag klippa kort på sidorna och baksidan?
Ja, klipp kort, tack.
Är det okej att använda maskin?
Ja, det går bra.
Uppfattat.
Hur vill du ha luggen?
Klipp den så att den inte täcker ögonbrynen, tack.
Javisst.
Använder du vanligtvis någon stylingprodukt?
Ja, jag använder vax varje morgon.
Javisst.
Jag ska klippa den så att det blir lättare att fixa frisyren.
Tack så mycket.
Det vore till stor hjälp.
Är du ledig från jobbet idag?
Ja, jag är ledig idag.
Vad brukar du göra på helgerna?
Jag promenerar i parken eller går på café.
Det låter bra!
Det finns ett jättegott café här i närheten, faktiskt.
Verkligen?
Jag skulle gärna vilja gå dit någon gång.
Då börjar vi med att tvätta håret.
Varsågod och följ med till schamponeringsstationen där borta.
Ja, självklart.
Trevligt att träffas.
Scen 7: Skapa ett bibliotekskort / Att skaffa ett bibliotekskort
Ursäkta mig.
Jag är här för första gången.
Välkommen!
Välkommen till biblioteket!
Jag skulle vilja låna några böcker, men jag har inget kort.
Uppfattat.
Då ska vi fixa ett lånekort åt dig.
Hur gör jag det?
Fyll i ditt namn och adress på det här formuläret, tack.
Javisst.
Jag skriver här.
Tack så mycket.
Har du något ID-kort med din adress på?
Ja, jag har mitt uppehållstillstånd.
Får jag se?
Ja, det stämmer.
Här är ditt kort.
Tack så mycket.
Hur många böcker får jag låna åt gången?
Du får låna upp till fem böcker åt gången.
Hur länge får jag ha dem?
Lånetiden är två veckor.
Böckerna ska vara återlämnade inom två veckor.
Javisst.
Finns det någon tyst plats där jag kan studera?
Ja, på andra våningen finns ett tyst studieutrymme.
Får jag använda datorerna här?
Ja, det finns platser där du kan använda datorer.
Det är verkligen till stor hjälp.
Tack så mycket för all hjälp!
Ingen orsak.
Varsågod och ta det lugnt här.
Scen 8: Första besöket på gymmet – hälsning och mål / Första gymbesöket: Hälsningar och mål
Hej!
Tack för att jag får börja här från och med idag.
Det är vi som tackar för att du kom.
Är det första gången du besöker gymmet?
Ja.
Ja, det är första gången idag.
Tack för att du blev medlem.
Vad är ditt mål med att gå på gymmet?
På sistone har jag blivit stillasittande på jobbet.
Jag vill bli starkare.
Det är ett fantastiskt mål!
Låt oss kämpa tillsammans!
Ja.
Trevligt att träffas.
Först ska jag förklara hur löpbandet fungerar.
Varsågod, kom hit.
Ja, jag förstår.
När du trycker på den här gröna knappen börjar maskinen att röra sig.
Hastigheten kan du ändra här.
Så jag trycker på knappen, eller?
Till en början springer vi sakta.
Ja.
Låt oss börja med att gå i ungefär 15 minuter.
Om du mår illa, tryck på den röda knappen.
Javisst.
Den röda knappen stoppar maskinen, va?
Nu ska jag visa dig styrketräningsmaskinerna.
Det här är en maskin för benövningar.
Jag vill också stärka benmusklerna.
Vikten justerar du här.
Börja med en lätt vikt.
Javisst.
Jag ställer in den på 5 kilogram.
Träna i din egen takt och pressa dig inte för hårt.
Tack så mycket.
Jag ska kämpa lite varje dag.
När du svettas, se till att fylla på med vätska.
Där borta finns en vattenstation.
Javisst.
Jag dricker vatten medan jag tränar.
Om det är något du undrar över, fråga personalen när som helst.
Tack så mycket.
Det känns tryggt.
Ha så kul med träningen!
Ja.
Jag ska göra mitt bästa!
Scen 9: Första mötet och självpresentation
Trevligt att träffas, jag heter Yamada och jobbar på designavdelningen.
Trevligt att träffas, jag heter Sato och jobbar på försäljningsavdelningen.
Idag är jag i era händer.
Det är vi som tackar för att du kom.
Hur länge har du jobbat på företaget, Sato?
Jag började i april i år.
Jaha, så du är nyanställd.
Ja, jag är fortfarande lite ovan.
Jag har jobbat här i två år nu.
Jaha, så du är min senior då.
Nej nej, jag har mycket kvar att lära.
Hur är det att jobba på försäljningsavdelningen?
Det är väldigt hektiskt varje dag på försäljningsavdelningen.
Men det är också väldigt roligt.
Det låter bra.
Vad dricker du just nu?
Just nu dricker jag oolongte.
Jag dricker kall apelsinjuice.
Vad gör du på helgerna, Sato?
Jag spelar fotboll på helgerna.
Jag tränar med kompisar i parken.
Och du, Yamada?
Jag gillar att titta på filmer hemma.
Jag tittar ofta på anime och japanska filmer.
Jag gillar också anime.
Kan du rekommendera någon bra film nästa gång?
Ja, gärna!
Förresten, säljavdelningen och designavdelningen jobbar ibland tillsammans, eller hur?
Ja, jag hörde att vi ska göra en ny broschyr tillsammans.
Det ser jag fram emot.
Säg till igen på jobbet någon gång.
Ja, tack så mycket.
Trevligt att jobba med dig framöver.
Ja, detsamma!
Scen 10: Hundars presentation och promenader
Hej! Vilken söt hund du har.
Hej! Tack så mycket.
Vilken ras är det?
Det är en Shiba.
Han heter Hachi.
Hachi, va?
Hur gammal är han?
Två år.
Vad heter din hund?
Min hund heter Choco.
Det är en Toypudel.
Choco, alltså.
Hur gammal är han?
Tre år.
Brukar du alltid promenera här vid den här tiden?
Ja.
Jag kommer hit varje morgon vid sjutiden.
Jag promenerar också varje morgon klockan sju.
Då kanske vi ses ofta framöver!
Ja, det verkar så!
Ursäkta, känner du till någon bra djurklinik i närheten?
Ja.
Det finns en djurklinik som heter Sakura nära stationen.
Läkarna där är väldigt trevliga.
Jaså.
Tack så mycket för hjälpen.
Ingen orsak.
Det finns också en hundrastgård här i närheten.
Jaså, var ligger den?
Jag skulle vilja gå dit.
Den ligger nära ingången på östra sidan av parken.
Det finns en stor gräsmatta där.
Jaha, det låter bra.
Jag ska gå dit någon gång.
Ja, gör det!
Då går jag nu.
Ja.
Tack så mycket för idag.
Ingen orsak. Vi ses!
Ja.
Vi hörs!
Scen 11: Hur man frågar om sittplatser och småpratar
Ursäkta mig.
Är den här platsen ledig?
Ja, den är ledig.
Varsågod och sitt.
Tack så mycket.
Då sätter jag mig här.
Vilket fint väder det är idag, eller hur?
Kommer du hit ofta?
Nej, det här är första gången.
Det här är verkligen en vacker plats.
Det är vi.
Det är lugnt och skönt att jobba här.
Var hittar jag Wi-Fi-lösenordet?
Kolla på kortet på det där bordet.
Det står där.
Åh, just det!
Tack så mycket.
Finns det gratis drycker?
Ja, där borta.
Det finns kaffe och te.
Det var bra.
Jag går och hämtar något att dricka senare.
Vad jobbar du med?
Jag är webbskribent.
Jag skriver artiklar på datorn.
Jaså.
Jag är programmerare.
Imponerande!
Är programmering ett krävande jobb?
Det är ibland tufft, men roligt.
Jaså.
Låt oss båda kämpa på med jobbet.
Ja, låt oss göra vårt bästa!
Då börjar jag jobba nu.
Varsågod, ta det lugnt.
Scen 12: Första mötes samtal / First Meeting Conversations
Trevligt att träffas.
Får jag slå mig ner här?
Ja, varsågod.
Tack så mycket.
Jag heter Anna.
Trevligt att träffas.
Jag heter Ken.
Tack, detsamma.
Varifrån kommer du, Ken?
Jag kommer från Australien.
Mitt modersmål är engelska.
Jaså.
Jag kommer från Spanien.
Mitt modersmål är spanska.
Just nu övar jag på japanska.
Jag vill också öva på japanska.
Låt oss prata på japanska tillsammans!
Ja, tack så mycket.
Anna, varför kom du till Japan?
För att jag älskar japansk anime och mat.
Vilken sorts anime gillar du?
Jag gillar animerade filmer.
Ken, gillar du japansk mat?
Ja, jag älskar ramen och sushi.
Finns det god mat i Australien?
Ja, vi har vackra hav och god kötträtt.
Det låter bra!
Jag skulle vilja åka till Australien någon gång.
Kom gärna på besök!
… Anna, du är väldigt duktig på japanska.
Tack så mycket.
Men jag vill öva mer.
Idag var det roligt att prata så mycket japanska.
Låt oss träffas här igen.
Ja, låt oss ses igen!
Tack så mycket.
Scen 13: Första gången på matlagningskurs
Trevligt att träffas, tack för idag.
Trevligt att träffas, vad roligt att du är här.
Jag heter Kim.
Jag heter Tanaka.
Den här köksbänken är väldigt rymlig, eller hur?
Det är vi.
Den är väldigt lätt att använda.
Är det första gången du går på matlagningskurs, Kim?
Ja, det är första gången idag.
Jag är lite nervös.
Det är lugnt, oroa dig inte.
Läraren är väldigt snäll.
Kommer du hit ofta, Tanaka?
Nej, jag började också förra månaden.
Varför ville du gå på matlagningskurs, Kim?
Jag började bo ensam förra månaden.
Jag vill kunna laga god mat själv.
Det är jättefint!
Lagar du ofta mat hemma?
Nej, jag kan inte så mycket än.
Jag kan bara laga enkel soppa.
Jaså.
Idag ska vi visst laga nikujaga, eller hur?
Ja, det är en grundläggande japansk rätt.
Jag ser verkligen fram emot det!
Vi använder potatis och nötkött, va?
Ja.
Åh, läraren kommer snart.
Ta på dig förklädet och tvätta händerna ordentligt.
Ja, det gör vi.
Låt oss kämpa tillsammans!
Ja, låt oss göra vårt bästa!
Scen 14: Första dagen som volontär
Trevligt att träffas, jag börjar som volontär från idag.
Jag heter Tanaka.
Trevligt att träffas, jag är volontären Sato.
Trevligt att träffas.
Det är min första dag, så jag är lite nervös.
Det är lugnt, oroa dig inte.
Alla är snälla och lär ut, så slappna av.
Tack så mycket.
Varför ville du vara med i den här volontäraktiviteten, Tanaka?
Jag flyttade till den här staden förra månaden.
Jag ville delta i lokala aktiviteter och få nya vänner.
Det är jättefint!
Många från grannskapet promenerar i den här parken.
Det är en väldigt fin park.
Ja.
Men efter helgen blir det mycket skräp och löv.
Kan du berätta vad vi ska göra idag?
Idag börjar vi med att plocka skräp i parken.
Sedan samlar vi ihop löven nära bänkarna.
Javisst.
Var finns verktygen?
De finns i den där blå lådan.
Använd arbetshandskar, tänger och soppåsar.
Tack så mycket.
Ska vi sortera soporna?
Ja.
Vi separerar brännbart skräp, burkar och PET-flaskor.
Javisst.
Jag ska vara försiktig.
Arbetet tar ungefär en timme.
Efteråt fikar vi tillsammans!
Jag ser fram emot det!
Idag ska jag göra mitt bästa.
Låt oss kämpa tillsammans!
Scen 15: Ingången till fotoklubben / Introduktion till fotoklubben
Trevligt att träffas. Välkommen till fotoklubben!
Scen 16: Samtal på tåget / Samtal på tåget
Ursäkta mig.
Är det här plats 10B?
Ja, det är platsen bredvid mig.
Tack så mycket.
Jag ställer väskan på hyllan ovanför.
Ska jag hjälpa dig?
Är väskan tung?
Nej, det är lugnt.
Tack för omtanken.
Vilket fint väder det är idag, eller hur?
Vart är du på väg?
Jag åker till Kyoto.
Vart åker du?
Jag åker till Shin-Osaka.
Är det en resa?
Eller är det för jobbet?
Det är en resa.
Jag ska träffa en vän i Kyoto.
Det låter bra!
Jag åker dit för jobbet.
Är det för jobbet?
Det låter jobbigt.
Brukar du åka till Kyoto ofta?
Nej, det var länge sedan.
Det finns massor av god mat i Kyoto.
Speciellt matcha-glass är väldigt känt.
Det finns en jättegod glassbutik nära stationen.
Matcha-glass?
Jag måste absolut smaka!
Åh, vi är snart framme i Kyoto.
Tack för all information.
Ingen orsak.
Hoppas du får en trevlig resa!
Ja, jag ser fram emot det.
Lycka till med jobbet!
Ursäkta mig.
Tack så mycket.
Ha en trevlig resa!
Scen 17: Första samtal / Första samtal: Hälsningar och ursprung
God kväll.
Får jag sätta mig här?
Ja, varsågod.
Tack så mycket.
Det här är en väldigt fin lounge.
Det är vi.
Den är så lugn och avkopplande.
Varifrån kommer du?
Jag kommer från USA.
Jag kommer från Thailand.
När kom du till Japan?
Jag kom igår kväll.
Jag stannar här i tre dagar.
Jaså.
Jag stannar här i fyra dagar från och med idag.
Vart har du varit idag?
Idag besökte jag ett tempel i närheten.
Det var en väldigt gammal och vacker tempel.
Det låter bra!
Jag handlade nära stationen.
Vart ska du gå imorgon?
Imorgon åker jag till ett berömt slott från morgonen.
Vart ska du gå?
Imorgon ska jag till en stor park och ett konstmuseum.
Det finns en jättegod ramen-restaurang nära konstmuseet!
Är det sant?
Jag älskar också ramen!
Jag skulle vilja gå dit.
Åh, där borta finns det varmt te.
Man kan dricka det gratis.
Det var bra.
Ska jag hälla upp te åt dig?
Tack så mycket.
Tack, gärna.
Varsågod, här är det.
Det är varmt grönt te.
Tack så mycket.
Det här teet är så gott!
Låt oss prata om resplanerna medan vi dricker te.
Ja, låt oss göra det.
Scen 18: Första vandringstillfället / First Time Hiking
God morgon.
Trevligt att träffas.
Jag heter Tanaka.
Jag är Yamada, ledare för vandringsklubben.
Idag är jag i era händer.
Tack, detsamma.
Välkommen till vandringsklubben!
Har du någon erfarenhet av vandring, Tanaka?
Nej, inte så mycket.
Det här är första gången jag klättrar uppför ett högt berg.
Javisst.
Berget vi ska bestiga idag är inte så högt.
Stigen är lättvandrad, så oroa dig inte.
Bra!
Då känner jag mig lite lugnare.
Låt oss kolla utrustningen innan vi ger oss iväg.
Får jag se vilka skor du har på dig?
Ja, det här är mina skor.
Jag har tagit på mig rejäla sportskor.
Bra skor!
Med dem kommer du inte att halka.
Har du regnkläder med dig?
Ja, jag har packat ner regnkläder i ryggsäcken.
Det är imponerande!
Vädret i bergen kan ändras snabbt, så det är viktigt.
Har du tillräckligt med vatten eller te?
Ja, jag har två flaskor på 500 milliliter.
Det räcker gott.
Har du med dig lunch också?
Ja, jag köpte onigiri på ett närliggande närbutik.
Du är perfekt förberedd!
Dagens rutt tar två timmar att gå uppför.
Låt oss ta det lugnt och vila när vi behöver.
Om du blir trött på vägen, säg till genast.
Ja, tack så mycket.
Jag ska göra mitt bästa för att inte vara till besvär.
Det är lugnt, oroa dig inte.
Vi hjälps åt alla tillsammans.
Idag går vi med säkerheten först!
Då ger vi oss iväg!
Ja, tack så mycket!
Scen 19: Första Stegen inom Keramik
Välkommen till keramikkursen! Jag heter Yamada och är er instruktör.
Trevligt att träffas, jag heter Tanaka.
Idag är jag i era händer.
Trevligt att träffas.
Herr Tanaka, är det första gången ni provar på keramik?
Ja, det är första gången.
Jag har alltid velat prova på det.
Det gläder mig att höra!
Vad skulle ni vilja skapa idag?
Jag vill göra en tekopp som jag kan använda varje dag.
Helst en lite större.
Det låter bra!
Då ska vi skapa en underbar tekopp!
Börja med att tvätta händerna ordentligt.
Jag har redan tvättat dem.
Då använder vi den här leran.
Börja med att knåda leran till en rund boll.
Javisst.
Jag formar den rund med händerna.
Det gör ni jättebra!
Placera sedan den på drejskivan.
Fukta händerna ordentligt med vatten, tryck sedan på pedalen för att starta drejskivan.
Javisst.
Jag har fuktat händerna.
Tryck försiktigt med tummen i mitten för att göra ett hål.
Okej, jag provar att trycka långsamt.
Åh, hålet är där!
Fantastiskt!
Håll om den med båda händerna och forma den försiktigt uppåt.
Ja, jag formar den försiktigt.
Den börjar likna en tekopp!
Den har fått en väldigt fin form.
Platta till botten... och så är den klar!
Hur lång tid tar det innan den är bränd och klar?
Det tar ungefär en månad.
När den är klar skickar vi den till er.
Jag ser verkligen fram emot det.
Tack så mycket för att ni lärde mig så noggrant idag.
Tack själv!
Välkommen åter när som helst.
Ja, jag kommer tillbaka!